                                  /*<LINUX>*/
<Linux es un sistema operativo (SO) de open source y una plataforma de infraestructura
 de TI. SO usado en las 500 principales supercomputadoras más rápidas.>
<Tal vez lo mejor sobre Linux es que es open source. Linux se lanza en virtud de la
 Licencia de uso público GNU (GPL). Esto significa que todos pueden ejecutar, estudiar,
 compartir y modificar el software. El código modificado también se puede redistribuir
 e incluso vender, pero todo esto se debe hacer con la misma licencia. Esto difiere en
 gran medida de los sistemas operativos tradicionales (por ejemplo, Unix y Windows) que
 son propietarios, están bloqueados, se entregan como están y no se pueden modificar.>
 <Linux puede servir como base para casi todos los tipos de iniciativas de TI, incluidos
 los contenedores, las aplicaciones nativas de la nube y la seguridad.>

                            --<distribuciones> <Linux>--
#Para amantes de la estabilidad
<Red Hat Enterprise Linux>: <Distribución comercial de Linux desarrollada por Red Hat.
Ofrece una estabilidad y flexibilidad punteras, lo que la coloca como una de las más
recomendadas para empresas y servidores.>
<Debian>: <Muy estable y 100% libre, Debian destaca por su sistema
de paquetería .deb y su gestión de paquetes APT. Es una de las distribuciones más
importantes de GNU/Linux, ya que en ella se basan gigantes como Ubuntu.>
<Arch Linux>: <Una distribución modular en la que empiezas desde cero y tienes que ir
añadiéndole los componentes que quieras. No es muy apta para principiante, y utiliza
pacman, su propio gestor de paquetes. Se trata de una Rolling Release, lo que quiere
decir que todos sus componentes van actualizándose sin necesidad de instalar versiones
nuevas del sistema operativo.>

#Para principiantes
<Ubuntu:> <Una de las distribuciones más utilizadas gracias a su gran facilidad de uso.
 Basada en Debian, es amada y odiada por partes iguales por su exclusivo entorno de
 escritorio Unity, con el que persigue convertirse en una distribución versátil que
 pueda utilizarse tanto en ordenadores como móviles y tabletas.>
<Linux Mint:> <Basado en Ubuntu, es uno de los más recomendados para todos aquellos que
 tocan Linux por primera vez. Su entorno de escritorio, Cinnamon, tiene muchas
 similitudes con el de Windows, y es también uno de los más personalizables.>
<Elementary OS:> <De todas las distribuciones basadas en Ubuntu, esta una de las que más
 personalidad tiene gracias a su cuidadísimo aspecto, que imita el del sistema operativo
 OS X de Apple. Increíblemente rápida y fácil de usar, le ofrece al usuario todo lo que
 pueda necesitar desde el primer momento, incluyendo una colección de aplicaciones
 propias diseñadas para integrarse a la perfección con su estilo visual.>

#Seguridad y privacidad
<Kali Linux:> <Distribución basada en Debian con una inmensa colección de herramientas
 para proteger nuestros equipos. Utiliza un kernel personalizado con parches de
 seguridad y tiene soporte para la arquitectura ARM.>
<BlackArch Linux:> <Una distribución orientada a la seguridad informática que en un
 principio nació como expansión de Arch Linux, pero que ha seguido su propio camino.
 Nos da acceso a una impresionante cantidad de herramientas de hacking entre las que
 destaca Sploitctl, un script que permite instalar, actualizar y buscar sploits.
<Parrot OS:> <Es una distro de hacking ético basada en Debian enfocada principalmente
 a todo lo relacionado con la seguridad informática. Esta distro ha sido diseñada desde
 cero para plantar cara a otras alternativas, como Kali Linux o BlackArch, centrándose
 en ofrecer a sus usuarios un completo ecosistema de pruebas de penetración, evaluación
 y análisis de vulnerabilidades, así como para análisis forense de sistemas,
 preservación del anonimato y practicar con la criptografía y el cifrado.>

 #Para los equipos menos potentes
<Puppy Linux:> <Una minúscula distribución que puede llevarse en un USB o CD, pero
sorprendentemente rápida al cargarse enteramente en la memoria RAM del ordenador.
Se carga en 30 o 40 segundos y ocupa sólo 100 MB.>
<Lubuntu:> <Se trata de una versión de Ubuntu mucho más ligera y asequible para equipos
poco potentes al utilizar el sistema de escritorio LXDE y el gestor de ventanas Openbox.
También incluye software personalizado bastante más ligero, por lo que sólo nos pide
128MB de RAM y un Pentium II o Celeron de 1999 para funciona.>
<Damn Small Linux:> <Distribución especialmente diseñada para los equipos más antiguos,
como los Pentium de primera generación o incluso los i486. Como entorno gráfico y gestor
de ventanas nos propone JWM, su iso ocupa apenas 50 MB y sólo nos pide como mínimo un
Intel 486DX y 16 MB de memoria RAM.> 
