a. ¿Por qué son importantes las mujeres que escribí en los títulos de las carpetas?
    -La mujer más importante en mi historia de vida, es sin duda mi señora madre, ella
    ha estado conmigo en los mejores y en los peores momentos de mi vida, siempre
    apoyandome, en mi primer fracaso ella me dio los animos, me oriento a que solo
    era una piedra en mi camino, y en mi momento de exito ella tambien estuvo alli
    disfrutando de mi triunfo sin envidia.
    -La mujer que marcó de manera positiva mi niñez, es tambièn mi madre,
    a pesar de que tenia que trabajar todo el dia, no se le olvidaba nunca darnme de
    comer, en las tardes siempre me preguntaba que como me fue en la escuela y si tenia
    problemas ella me daba consejos para dar solucion a mis problemas, a pesar de que se
    desvelaba, ella cuidaba que pudiera dormir bien y cada que me enfermaba ella
    permanecia a mi lado hasta que me sintiera bien aunque ella saliera a trabajar al
    siguiente dia.
    -La mujer que me inspire actualmente es Oprah Gail Winfrey, es una periodista,
    presentadora de televisión, productora, actriz, empresaria, filántropa y crítica
    de libros estadounidense, a pesar que ha tenido una experiencia de vida muy mala
    durante su niñez se levanto y siguio luchando cada dia por mejorar y ser una mujer
    exitosa.

b. ¿Cómo sus enseñanzas han impactado en la persona que soy actualmente?
    Mi madre Concepcion Ramirez Cruz me ha enseñado a levantarme despues de cada tropiezo,
    que si algo esta mal que no sera por siempre, la humildad la he aprendido de ella
    y eso me ha abierto muchas puertas, actualmente soy una persona con muchas amistades
    y que me estiman por lo que soy.
    Oprah Gail Winfrey me ha mostrado que no por problemas de la infancia se tiene que
    caer las ganas de superarse y de tener exito.
