1.- Estructura básica de permisos en archivos

Hay 3 atributos básicos para archivos simples: lectura, escritura y ejecutar.

>> Permiso de lectura (read)
Si tienes permiso de lectura de un archivo, puedes ver su contenido.

>> Permiso de escritura (write)
Si tienes permiso de escritura de un archivo, puedes modificar el archivo. Puedes agregar, sobrescribir o borrar su contenido.

>> Permiso de ejecución (execute)
Si el archivo tiene permiso de ejecución, entonces puedes decirle al sistema operativo que lo ejecute como si fuera un programa. Si es un programa llamado «foo» lo podremos ejecutar como cualquier comando.
O un script (interprete) que necesita permiso de lectura y ejecución, un programa compilado solo necesita ser lectura.



Los caracteres atribuidos a los permisos son:
r quiere decir escritura y viene de Read
w quiere decir lectura y viene de Write
x quiere decir ejecución y viene de eXecute

Usando chmod para cambiar los permisos
chmod (change mode) es el comando utilizado para cambiar permisos, se pueden agregar o remover permisos a uno o mas archivos con + (mas) o – (menos)

Si quieres prevenirte de modificar un archivo importante, simplemente quita el permiso de escritura en tu «archivo» con el comando chmod

$ chmod -w tuArchivo

si quieres hacer un script ejecutable, escribe

$ chmod +x tuScript

si quieres remover o agregar todos los atributos a la vez

$ chmod -rwx archivo
$ chmod +rwx archivo

también puedes usar el signo = (igual) para establecer los permisos en una combinación exacta, este comando remueve los permisos de escritura y ejecución dejando solo el de lectura

$ chmod =r archivo

Cuidado con editar los permisos de tus archivos, si los editas no olvides dejarlos como estaban originalmente


---Cómo funcionan los permisos en las carpetas---
Los permisos en Linux funcionan según el mismo esquema que en Unix. Básicamente se aplican sobre archivos y sobre directorios, van asociados a usuarios o grupos, y pueden ser de lectura, de escritura o de ejecución.

Dicho de otro modo, todos los archivos y directorios en Linux tienen asociado un conjunto de permisos que debe definir las posibilidades de lectura, escritura y ejecución que se aplican al usuario propietario del archivo, al grupo de usuarios al que pertenece, y al resto del mundo.
